---
author: "韩立"
title: "2024-12-08 周记 0x004"
date: "2024-12-08"
description: "weekely"
category: "Life"
tags: ["weekly"]
draft: true
---

### Share

2024年又快过去了，上篇周记还是在今年年初，后面没有继续更新，主要有两点：

1. 被裁员
2. 爷爷奶奶相继去世

裁员当天和父亲通知我奶奶可能快不行了，相差可能不到20分钟。

早上正常到公司，后续leader拉着我跟我交谈，通知裁员并问我有没有想问的，我说没有，说了下对做的东西赚不钱的看法，出来后不久就收到父亲打来的电话。

因此对裁员没有什么感受，内心全是奶奶快不行的消息，从通知到办离职可能就2个小时，主要还是有相关人上午不在没法签字，下午会过来。

我肯定是急切的相回到老家，就沟通找人代签下，所有东西搞好，离开公司后，本来打算做飞机的，但是没有直飞到老家的，十八县小城市，继续打电脑问下详细情况，脑出血，明天到就行。

就只能先买最早出发的火车了，高铁都没有直达换乘和等待时间都跟火车差不多。

> 从出生到22岁一直都是在宁波生活，对宁波和老家都没有什么感觉，回老家也只有每年一次的过年。

在农村基本上就是火化+土葬，先是身体从医院移到屋里，靠着氧气罐，持续一段时间身体还没有变冷，还有温度，还没死，但是什么醒不过来。

葬礼的期间，有所谓的“丐帮”人不断过来乞讨，有点恶心，主要是跟钱不到位，人属实有点多，陆陆续续感觉得有60+人，有的还唱曲唱起来了，属实被恶心到了。

可能持续了六天，天天吃席，亲戚也是第一次办这种事都很忙，累。

到真正下葬的那一天，起码得有100人往上了，以前人真多啊，关系网复杂，我奶奶就生了八个(我父亲最大， 我有三个姑姑，两个叔叔)，养不起送走了一个最小的，我爷爷家之前是地主被打倒了。

> 有两个姑姑的命属实也有点不好：一个十几年前瘫痪了（没办法说话，走路困难，生活基本不能自理, 虽然没有多久家里开始变得富裕起来，她的两个儿子可能也算千万富翁了），一个老公也在十几年前意外去世。

爷爷由于前年得了癌症，加上奶奶先去世，身体恶化的快，没过几个月也走了。

期间面试只有三家过了，约面的可能不到六家，没准备八股：

> 之前在学校找工作也是难啊，本来想在实习的那家转正的，但是做的内容时在是接受不了(天天对着需求搞爬虫，金融公司)，一个多月后就走了，后面很难找，主要还是由于学历不好，水平不行，参加秋招，春招基本上没有面试。

- 一家做低代码，当时也是葬礼刚回来，问我八股基本上都不知道，只有一个感觉，一问具体名词就不知道了。

- 一家在北京，搞网关开发的，面试到拿offer也就几多小时，由于是刚创业开发就几个人，所以直接是技术leader面的，问的我可能相对知道的多点，比较顺利就一面直接过了。

- 一家外企外派，搞云基础设施的，最后去了这家。

持续一个多月的找工作结束(2月~3月)，上家公司也是没几个月员工基本上全被开了，包含(HR/账务/开发/销售/产品经理)。

后续继续写周记，坚持学习锻炼。

### Algorithm

### Review

### Tip

A means learn the Algorithm,
R means learn the English,  
T means learn the techniques,  
S means learn how to influence people. 

